# 项目版本号规范

## 目的

​	按照一定的规则保存配置项的所有版本，避免发生版本丢失或者混淆的情况，并且可以快速准确的查找到配置项的任何版本。



## 版本命名格式

​	版本控制比较普遍的 3 种命名格式 :**GNU 风格的版本号命名格式**、**Windows 风格的版本号命名格式**、**.Net Framework 风格的版本号命名格式**。

**GNU 风格的版本号命名格式 :**

​		主版本号 . 次版本号 [. 修正版本号 [. 编译版本号 ]] 

​		英文对照 : Major_Version_Number.Minor_Version_Number[.Revision_Number[.Build_Number]]

​		示例 : 1.2.1, 2.0, 5.0.0 build-13124

**Windows 风格的版本号命名格式 :**

​		主版本号 . 子版本号 [ 修正版本号 [. 编译版本号 ]] 

​		英文对照 : Major_Version_Number.Minor_Version_Number[Revision_Number[.Build_Number]] 

​		示例: 1.21, 2.0 

**.Net Framework 风格的版本号命名格式:**

　　主版本号.子版本号[.编译版本号[.修正版本号]] 

　　英文对照: Major_Version_Number.Minor_Version_Number[.Build_Number[.Revision_Number]] 

​		示例：1.2.0525.0

### 版本号组成

​		由二至四个部分组成：主版本号、次版本号、内部版本号和修订号。主版本号和次版本号是必选的；内部版本号和修订号是可选的，但是如果定义了修订号部分，则内部版本号就是必选的。所有定义的部分都必须是大于或等于 0 的整数。

​		应根据下面的约定使用这些部分： 

　　Major ：具有相同名称但不同主版本号的程序集不可互换。例如，这适用于对产品的大量重写，这些重写使得无法实现向后兼容性。 

　　Minor ：如果两个程序集的名称和主版本号相同，而次版本号不同，这指示显著增强，但照顾到了向后兼容性。例如，这适用于产品的修正版或完全向后兼容的新版本。 

　　Build ：内部版本号的不同表示对相同源所作的重新编译。这适合于更改处理器、平台或编译器的情况。 

　　Revision ：名称、主版本号和次版本号都相同但修订号不同的程序集应是完全可互换的。这适用于修复以前发布的程序集中的安全漏洞。 

　　程序集的只有内部版本号或修订号不同的后续版本被认为是先前版本的修补程序 (Hotfix) 更新。



### 平台版本管理策略

使用**.Net Framework 风格**命名

版本号由四个部分组成：主版本号.子版本号[.编译版本号[.修正版本号]] 

例：1.0119.0827.0
1：表示主版本号
0119：表示次版本号（01 次版本 19版本生成年份）
0827：表示程序集编译版本，日期
0：表示修订版本，轮次或当天提交次数

**发布版本号** 取 主版本 + 次版本，如：1.01



## 参考

1. [C#软件项目版本号的命名规则及格式介绍](https://www.cnblogs.com/fan-yuan/p/3512338.html)
2. [项目版本号规范](zhuanlan.zhihu.com/p/74532338?utm_source=wechat_timeline)
3. [How do you know what version number to use?](https://stackoverflow.com/questions/396429/how-do-you-know-what-version-number-to-use)
4. [What's In a Version Number, Anyway?](blog.codinghorror.com/whats-in-a-version-number-anyway/)

